Repository: Koha-Community/kohadocs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/02_administration.po
Languages: zh_tw

source: Once your changes are made, click the 'Save' button. If you would like to export your data as a CSV file you can do so by entering a file name in the 'Output to a file named' field and clicking the 'Output' button.
zh_tw: 改變之後，按 '儲存' 鈕。在 '匯出檔案名' 欄位鍵入檔案名稱，並按下 '匯出' 鈕，就能夠匯出 CSV 格式檔案。

source: EDI Accounts
zh_tw: EDI 帳號

source: From here you can set up the information needed to connect to your acquisitions vendors.
zh_tw: 在此設定連絡採訪代理商的資訊。

source: Before you begin you will need at least one :ref:`Vendor set up in Acquisitions <add-a-vendor-label>`.
zh_tw: 開始之前，至少需要在 :ref:`採訪模組設定一個代理商 <add-a-vendor-label>`。

source: To add account information click the 'New account' button.
zh_tw: 點選 '新增帳號' 鈕，就能新增帳號資訊。

source: In the form that appears you will want to enter your vendor information.
zh_tw: 從出現的表單鍵入代理商的資訊。

source: New account information
zh_tw: 確認新增帳號

source: Each vendor will have one account.
zh_tw: 每個代理商將有一個帳號。

source: Library EANs
zh_tw: 圖書館 EAN

source: A library EAN is the identifier the vendor gives the library to send back to them so they know which account to use when billing. One EDI account can have multiple EANs.
zh_tw: 圖書館的 EAN 是代理商提供的識別碼，代理商依此寄送帳單。一個 EDI 帳號可以有多個 EAN。

source: To add an EAN click the 'New EAN' button.
zh_tw: 點選 '新增 EAN' 鈕，就能新增 EAN。

source: New EAN
zh_tw: 新增 EAN

source: In the form that appears enter the information provided by your vendor.
zh_tw: 從出現的表單，鍵入代理商提供的資訊。

source: New EAN Form
zh_tw: 新增 EAN 表單

source: Additional Parameters
zh_tw: 新增參數

source: *Get there:* More > Administration > Additional Parameters
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 其他參數

source: Z39.50/SRU servers
zh_tw: Z39.50/SRU 伺服器

source: Z39.50 is a clientâserver protocol for searching and retrieving information from remote computer databases, in short it's a tool used for copy cataloging.
zh_tw: Z39.50 是從遠端資料庫搜尋提取資訊的用戶端-伺服器協定，簡單說就是抄錄編目的工具。

source: SRU- Search/Retrieve via URL - is a standard XML-based protocol for search queries, utilizing CQL - Contextual Query Language - a standard syntax for representing queries.
zh_tw: SRU- 經由 URL 搜尋/提取 - 是搜尋語法的標準 XML-基礎的通訊協定，使用 CQL - Contextual Query Language - 代表詢問的標準語法。

source: Using Koha you can connect to any Z39.50 or SRU target that is publicly available or that you have the log in information to and copy both bibliographic and/or authority records from that source.
zh_tw: Koha 可以連結至 Z39.50 或 SRU 伺服器抄錄其書目與權威記錄。

source: *Get there:* More > Administration > Additional Parameters > Z39.50/SRU Servers
zh_tw: *到這裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 其他參數 &gt; Z39.50/SRU 伺服器

source: Koha comes with a default list of Z39.50/SRU targets set up that you can add to, edit or delete
zh_tw: 您可新增、編輯或刪除 Koha 內建的 Z39.50/SRU 伺服器

source: To find additional Z39.50 targets you use IndexData's IRSpy: `http://irspy.indexdata.com <http://irspy.indexdata.com/>`__ or the Library of Congress's List of Targets http://www.loc.gov/z3950/
zh_tw: 可使用 Index Data 的 IRSpy：`http://irspy.indexdata.com <http://irspy.indexdata.com/>`__ 或美國國會圖書館的清單 http://www.loc.gov/z3950/ 新增其他的 Z39.50 伺服器

source: Add a Z39.50 Target
zh_tw: 新增 Z39.50 目標

source: From the main Z39.50 page, click 'New Z39.50 Server'
zh_tw: 從 Z39.50 首頁裡，點選 '新增Z39.50伺服器'

source: 'Z39.50 server' should be populated with a name that will help you identify the source (such as the library name).
zh_tw: 'Z39.50 伺服器' 應給個便於辨認的名稱 (如圖書館名)。

source: 'Hostname' will be the address to the Z39.50 target.
zh_tw: '主機名稱' 是指 Z39.50 目標的網址。

source: 'Port' tells Koha what port to listen on to get results from this target.
zh_tw: '連接埠' 是指Koha取得資料的目標連接埠。

source: 'Userid' and 'Password' are only required for servers that are password protected.
zh_tw: '使用者帳號' 與 '密碼' 是伺服器要求的。

source: Check the 'Preselected' box if you want this target to always be selected by default.
zh_tw: 勾選 '預選' 盒可以預設開啟該伺服器。

source: 'Rank' lets you enter where in the list you'd like this target to appear.
zh_tw: '等級' 是此目標在清單出現的次序。

source: If this is left blank the targets will be in alphabetical order.
zh_tw: 若空白則目標以字母排序。

source: 'Syntax' is the MARC flavor you use.
zh_tw: '語法' 是使用 MARC 的方式。

source: 'Encoding' tells the system how to read special characters.
zh_tw: '編碼' 的作用係告知系統讀取字元的方式。

source: 'Timeout' is helpful for targets that take a long while. You can set the timeout so that it doesn't keep trying the target if results aren't found in a reasonable amount of time.
zh_tw: '時限' 有助於解除長期佔用的問題。在指定時間內找不到時自動跳回。

source: 'Record type' lets you define if this is a bibliographic or an authority target.
zh_tw: '記錄類型' 讓您設定為書目或權威。

source: 'XSLT file(s)' lets enter one or more (comma-separated) XSLT file names that you want to apply on the search results.
zh_tw: 'XSLT 檔案' 可鍵入多個 (以逗點區隔) XSLT 檔案名稱供搜尋結果使用。

source: When retrieving records from external targets you may wish to automate some changes to those records. XSLT's allow you to do this. Koha ships with some sample XSLT files in the /koha-tmpl/intranet-tmpl/prog/en/xslt/ directory ready for use:
zh_tw: XSLT 允許您。自動處理從外部伺服器取得的記錄。Koha 在 /koha-tmpl/intranet-tmpl/prog/en/xslt/ 資料夾列出若干 XSLT 檔案供參考：

source: Del952.xsl: Remove items (MARC21/NORMARC)
zh_tw: Del952.xsl: 移除館藏 (MARC21/NORMARC)

source: Del995.xsl: Remove items (UNIMARC)
zh_tw: Del995.xsl: 移除館藏 (UNIMARC)

source: Del9LinksExcept952.xsl: Remove $9 links. Skip item fields (MARC21/NORMARC)
zh_tw: Del9LinksExcept952.xsl: 移除 $9 連結。略過館藏欄位 (MARC21/NORMARC)

source: Del9LinksExcept995.xsl: Remove $9 links. Skip item fields (UNIMARC)
zh_tw: Del9LinksExcept995.xsl: 移除 $9 連結。略過館藏欄位 (UNIMARC)

source: Suggested Bibliographic Z39.50 Targets
zh_tw: 建議的書目 Z39.50 伺服器

source: Koha libraries with open Z39.50 targets can share and find connection information on the Koha wiki: http://wiki.koha-community.org/wiki/Koha_Open_Z39.50_Sources. You can also find open Z39.50 targets by visiting IRSpy: http://irspy.indexdata.com.
zh_tw: 已有若干使用 Koha 的圖書館開放其 Z39.50 供外界使用，其清單在 Koha 共筆：http://wiki.koha-community.org/wiki/Koha_Open_Z39.50_Sources`。也可訪問 IRSpy 找尋其他適合的 Z39.50 目標：http://irspy.indexdata.com。

source: The following targets have been used successfully by other Koha libraries (in the Americas):
zh_tw: 以下的伺服器已被(在美國的)其他圖書館成功地使用：

source: LIBRARY OF CONGRESS lx2.loc.gov: 210 LCDB
zh_tw: 美國國會圖書館 lx2.loc.gov:210 LCDB

source: Suggested Authority Z39.50 Targets
zh_tw: 建議的 Z39.50 伺服器

source: LIBRARY OF CONGRESS NAME AUTHORITIES lx2.loc.gov:210 NAF
zh_tw: 美國國會圖書館姓名權威 lx2.loc.gov:210 NAF

source: LIBRARY OF CONGRESS SUBJECT AUTHORITIES lx2.loc.gov:210 SAF
zh_tw: 美國國會圖書館主題權威 lx2.loc.gov:210 SAF

source: Add a SRU Target
zh_tw: 新增 SRU 伺服器

source: From the main Z39.50/SRU page, click 'New SRU Server'
zh_tw: 從 Z39.50/SRU 主頁，按 '新增 SRU 伺服器'

source: 'Server name' should be populated with a name that will help you identify the source (such as the library name).
zh_tw: '伺服器名稱' 應使用易於辨識來源的名稱(例如圖書館名稱)。

source: 'Additional SRU options' is where you can enter additional options of the external server here, like sru\_version=1.1 or schema=marc21, etc. Note that these options are server dependent.
zh_tw: '其他 SRU 選項' 可鍵入外部伺服器的其他選項，如 sru\_version=1.1 或 schema=marc21，等。此選項與伺服器無關。

source: 'SRU Search field mapping' lets you add or update the mapping from the available fields on the Koha search form to the specific server dependent index names.
zh_tw: 'SRU 搜尋對映欄位' 允許您新增或更新從 Koha 可得欄位對映至特定伺服器的索引名稱。

source: To further refine your searches, you could add the following index names to the SRU search field mappings. To do this, edit the server and click the Modify button next to this field.
zh_tw: 可在 SRU 搜尋欄位加入以下的索引名稱，以縮小搜尋結果。編輯伺服器，並按下此欄位下的修訂鈕。

source: Any
zh_tw: 任何

source: Subject
zh_tw: 主題

source: Standard ID
zh_tw: 標準 ID

source: Table: SRU Mapping
zh_tw: 表：SRU 對映

source: Did you mean?
zh_tw: 您的意思是？

source: *Get there:* More > Administration > Additional Parameters > Did you mean?
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 其他參數 &gt; 您的意思是？

source: Koha can offer 'Did you mean?' options on searches based on values in your :ref:`authorities <authorities-label>`.
zh_tw: 根據您的 :ref:`權威 <authorities-label>` 紀錄值 Koha 的搜尋提供 '您的意思是？' 選項。

source: Did you mean? only works in the OPAC at this time. The Intranet options are here for future development.
zh_tw: 你的意思是？目前祗有 OPAC 的可用。館員介面的選項還在發展中。

source: Using this page you can control which options Koha gives patrons on their search results.
zh_tw: 以此頁控制讀者搜尋結果的選項。

source: To turn on the 'Did you mean?' bar on your search results you need to check the box next to each plugin you would like to use. The two plugins you have to choose from are:
zh_tw: 為了打開搜尋結果的 '您的意思是？'，需勾選每個使用的外掛程式盒，現在使用的兩個外掛程式是：

source: The ExplodedTerms plugin suggests that the user try searching for broader/narrower/related terms for a given search (e.g. a user searching for "New York (State)" would click the link for narrower terms if they're also interested in "New York (City)"). This is only relevant for libraries with highly hierarchical authority data.
zh_tw: 外掛程式 ExplodedTerms 建議使用搜尋廣義/狹義/相關詞彙(如："紐約(州)"，可點選狹義詞"紐約(市)")。當然，圖書館本身需先建立高度階層化的權威資料。

source: The AuthorityFile plugin searches the authority file and suggests the user might be interested in bibs linked to the top 5 authorities
zh_tw: AuthorityFile 外掛程式搜尋權威檔案，並建議使用者可能有興趣的前面 5 個權威書目連結

source: If you want one plugin to take priority over another you simply drag it above the other.
zh_tw: 需要優先權的外掛程式，應把它拉到最上面。

source: If you choose both plugins you will see several options at the top of your search results
zh_tw: 兩個外掛都選取則可在搜尋結果上方看到多個選項

source: If you choose just the AuthorityFile you'll see just authorities.
zh_tw: 若祗選擇 AuthorityFile 則祗看到權威記錄。

source: Column settings
zh_tw: 欄設定

source: This administration area will help you hide or display columns on fixed tables throughout the staff client.
zh_tw: 此管理區塊可以隱藏或顯示館員介面的固定表單欄位。

source: *Get there:* Administration > Additional Parameters > Column settings
zh_tw: *到這裡：* 管理 &gt; 新增參數 &gt; 欄設定

source: Clicking on the module you'd like to edit tables for will show you the options available to you.
zh_tw: 按下欲編輯表單的模組將顯示可用的選項。

source: This area lets you control the columns that show in the table in question. If nothing is hidden you will see no check marks in the 'is hidden by default' column.
zh_tw: 控制顯示在有問題表單的欄。若沒有隱藏，則在 '預設被隱藏' 的欄內就沒有勾選標記。

source: And will see all of the columns when viewing the table on its regular page.
zh_tw: 檢視表單時，可見到所有的欄。

source: If columns are hidden they will have checks in the 'is hidden by default' column.
zh_tw: 若有已隱藏的欄位，則在 '預設被隱藏' 欄有勾選標記。

source: And hidden when you view the table.
zh_tw: 檢視表單時將被隱藏。

source: You can also toggle columns using the 'Show/Hide Columns button in the top right of the page
zh_tw: 使用頁面右上方的 '顯示/隱藏' 欄位切換欄位

source: Audio alerts
zh_tw: 音效提示

source: If you have your :ref:`AudioAlerts` preference set to 'Enable' you will be able to control the various alert sounds that Koha uses from this area.
zh_tw: 若已把 :ref:`AudioAlerts` 偏好設為 '啟用'，就能讓 Koha 控制此區塊的多種警示音效。

source: *Get there:* More > Administration > Additional Parameters > Audio alerts
zh_tw: *到那裡：* 更多 &gt; 管理 &gt; 其他參數 &gt; 語音提示

source: Each dialog box in Koha has a CSS class assigned to it that can be used as a selector for a sound.
zh_tw: Koha 的每個對話盒都有 CSS 做為音效的選擇器。

source: You can edit the defaults by clicking the 'Edit' button to the right of each alert.
zh_tw: 在每個提示右方有個 '編輯' 鈕，藉此編輯預設值。

source: You can assign alerts to other CSS classes in Koha by entering that information in the selector box. For example if you enter
zh_tw: 可以在選擇器盒鍵入其他 CSS 指定提示。如

source: Then when you visit the checkin page you will hear an alert.
zh_tw: 在還入頁面將出現提示音效。

source: Every page in Koha has a unique ID in the body tag which can be used to limit a sound to a specific page
zh_tw: Koha的每個頁面都有獨立的ID標籤讓每個ID指向唯一的頁面

source: Any ID selector (where HTML contains id="name\_of\_id" ) and can also be a trigger as: #name\_of\_selector
zh_tw: ID 選擇器 (HTML 包括 id="name\_of\_id") 可當成啟動器如：#name\_of\_selector

source: SMS cellular providers
zh_tw: SMS 提供商

source: This option will only appear if the :ref:`SMSSendDriver <smssenddriver,-smssendusername,-and-smssendpassword-label>` preference is set to 'Email'
zh_tw: 若把 :ref:`SMSSendDriver<smssenddriver,-smssendusername,-and-smssendpassword-label>` 偏好設為 'Email'，就能選示此選項

source: From here you can enter as many cellular providers as you need to send SMS notices to your patrons using the email protocol.
zh_tw: 在此鍵入電信公司的所有資訊，才能經由電子郵件協定送出 SMS 給讀者。

source: Some examples in the US are:
zh_tw: 美國的供應商：

source: Mobile Carrier
zh_tw: 行動電話載送者

source: SMS Gateway Domain
zh_tw: SMS 閘道器網域

source: Table: SMS Provider Examples
zh_tw: 表：SMS 供應商實例

source: To add new providers enter the details in the form and click 'Add new' to save.
zh_tw: 在表單內鍵入新的供應商詳情，並按 '新增' 鈕儲存它。

source: These options will appear in the OPAC for patrons to choose from on the :ref:`messaging tab <my-messaging-label>` if you have :ref:`EnhancedMessagingPreferences` enabled.
zh_tw: 此選項顯示在 OPAC 供讀者從 :ref:`訊息分頁 <my-messaging-label>` 選取資料，若已設定 :ref:`EnhancedMessagingPreferences` 偏好為啟用。
